---
layout: post
title:      "“看什么书能让一个人爱上看书”？"
date:       2019-10-17 22:00:00
---

那天我看见这个问题，没有急着回答，思考了一段时间又去问了一些周围的朋友。<br>
通过我周围的朋友，我发现有此疑问的，大都是丢弃书许久，然而又想像别人那样阅读广博。

于是想着有没有什么书能让 “弃书许久的我” 一见倾心，并且能保持这份 “爱” 到别的书籍上。<br>
我们先说 “看什么书”。

“什么书”，不过是书的类型。

一般同一类型的书，如果有一本足够吸引到你，那么必然就会有同一类型的第二本、第三本…“勾引” 你再去看。

至于书籍内容的质量，那只是个人对其是否达到自己阅读前的期盼，或者是对内容发展的期盼。

说到 “期盼”，我们就可以接着说 “爱上看书”。

“爱上” 和 “期盼” 能有什么关系？

“期盼” 是一个人从内心生出的一种愿望，而这种愿望以某种方式达成的时候，就会让你产生幸福快乐。这里说的其实就是 “获得感”（一种满足）。“获得感” 是让人感到愉悦的，持续性就会使得 “爱上” 向自己靠近。
      
我在自身和周围都发现这样一种情况。当我们对什么感兴趣时，行动力足够就会促使我们去深入了解，在深入了解的过程中，往往会对那些让自己感觉愉悦的内容（让自己有获得感）有倾向性和偏爱保护性。
   
举个栗（例）子，就拿李白（唐朝诗人）来说。

最初是不知其人为何，只知其作品绝顶。<br>
一开始是不知道李白是什么样的人，有什么样的人生，只知他的诗吸引到了自己。看（不是指品读）了他的一首诗，自己内里产生了愉悦，这也就是有了一点 “获得感”，而一定程度的不满足和持续性 “获得感” 需求，会让自己想着再去看他的其他作品。

作品足以吸引人，“获得感” 充足，接着就好奇了，诶？李白究竟是个什么样的人？如何的人生才让他有如此的才华？

走，那就去看看关于他本人的其他书（这里就不是单一的诗文了），这里就是有了倾向性，有了深入了解的冲动。

在这一过程中，发现了李白的人生是如此这般，再联系着他自作的诗文，不由有了一种感慨（是喜爱，是怜惜，或是赞叹，亦或是豪气的认同）。

慢慢的，发现自己有了一种忽隐忽现的感觉，即是 “你也喜欢李白的作品（或是你也喜欢李白），那我们就是‘异父异母’的兄弟姐妹”；

也有一种明显的感觉，那就是看不得别人嘲讽或 “黑” 李白其人其诗文，当然按大家的修养自然不会与那些人纠缠，但是自己心里或是有一些芥蒂。

这里说的就是偏爱保护性了。

那么这个栗（例）子和 “爱上看书” 有什么关系呢？<br>
其实在自己有了第一次 “获得” 之后，好奇与行动力会让自己在深入的过程中去接触更多的书籍，而不是单一的对一个作品感兴趣。<br>
而当我们对一个作品进行阅读时，发现内容没有达到自己的期盼，那么这是一个选择的过程，会让自己去选择那些让自己能有持续性 “期盼” 或 “获得” 的作品。

这可能也就是为什么我们（一部分人）在上学期间，看了那么多教材，却反而让我们厌恶读书。那是因为我们在阅读教材的过程中没有及时的 “获得”，也就是 “当下”。<br>
我们都知道上学是必要的，阅读教材也是必要的，这些书籍能让我们学到技能，但是这种 “获得感” 并不是由教材本身带给我们的，而是在未来工作或是实践中利用这些理论取得丰厚 “薪酬”（是工资，或是成就等）的过程中产生的 “获得感”。

所以，“爱上看书” 重要的是什么？是自己内心的感受，阅读前中期的 “期盼”，阅读后的 “获得”，都是最重要的。<br>
上述纯属 “胡诌”，当你阅读完这篇短文，那么是否达到期盼，就会让自己产生一定的思考，这种思考是好的。<br>
每一本书，每一篇文章，每一幅画… 都不会只有一个版本，这个版本不是客观的，而是主观的，是去看去读的人内心的感受。