---
layout: post
title:      "心理的伤痕：谈一谈最近的一些「女生的事情」"
date:       2021-02-01 22:00:00
---


#### （一）

这天一个小朋友给我发消息来，说她们班一个女同学出了一些事情，想问问我该如何疏导一下那个女生。

情况是这样的。

根据她的说法，这个女生在班级里是一个孤僻的孩子，谈了一场恋爱，谈崩了，却是因为她看不惯男朋友的所谓「兄弟」动不动拉他出去喝酒玩乐，圈子或许是有些混乱吧，男生也因为她的「多管闲事」心生烦倦了，不过这也不过是听这位小朋友说，具体实际，我是不了解的。

这个女生昨天找那个男生想要复合，可是呢，最终的结果，却是这个女生晚上去喝了一夜的酒。今天下午在家，被自己的母亲发现包里有一个避孕套，这位母亲也是急躁了些，狠狠地训斥了她，非逼着她明天去医院检查是不是处女，要告诉父亲，女生不想让父亲伤心吧，求妈妈千万不能告诉爸爸，却没想到这位母亲又训斥一顿边去打了电话叫爸爸赶紧回家，真是「雷厉风行」了。

我原在她说到这个女生「去喝了一夜的酒」的时候，其实心里有了一些疑惑，毕竟发生了分手这样的事，也不应该一夜不回家，在外宿醉，即便是有闺蜜好友陪伴，也不该这样伤害自己的身体才对。现在我觉得自己似乎有了一些答案，如果我没有想错的话，这个女生的第一次是给了那个男生了，他或许会觉得自己没有了第一次，很难有男生再接受自己，或者，自己难以接受这样的事实——**自己不是处女了，将来或许会伤害到喜欢自己的男生。**

我记起小朋友给我说这个女生在班级里算得上很孤僻，那么说明**她的家庭教育或许有了一些成分的缺失，以至于她在某些方面变得敏感和脆弱**，这就是一件很正常的事了。

对于这样的事情，要考虑两方面，一方面是感情，一方面是亲情。

从感情方面来讲，那个男生或许已经不再适合她去付出自己的身心了，至于第一次给了他，已经发生的事，总不能束缚住自己。

喜欢的时候，幸福的时候，第一次给了出去，或许在当时是不会有后悔的，只不过会在失去这份爱情的时候，责怪自己看错了人而难受。无非是遗憾多于后悔，为何会变成这样。

至于想到了自己「失去第一次」会不会影响自己将来的幸福，我认为现在这个时代，至少，**不能让这样一个因为一场恋爱而发生的问题，束缚住自己将来那么长的人生。**

**曾经，我们每个人都设想自己能拥有一个长长久久的爱情，可是，当有些事发生的时候，我们并不能预见将来会发生什么。**

从亲情方面来讲，还是要相信，父母一定是心疼自己爱护自己的。站在父母的角度，知道了自己处在高中时期的女儿，发生了这样的事，肯定会变得暴躁，这种暴躁，是源自于对自己女儿的关爱。

只是这位母亲的做法和处理方式，有些问题，不过后来我仔细想了想，既然这个女生在是个性格孤僻的孩子，那么她的家庭教育或许并不是我们想象的那样。

我想，当这个女生被自己的母亲训斥时，心里一定是更多的在责怪自己，埋怨自己，甚至厌恶现在的自己。如果父母处理方式出了问题，那么这个女生很有可能会有情绪上的失控，甚至心理上的崩溃。

对此，安慰的话，或许作用并不大，唯有希望父母好好处理这件事，这个小朋友作为她的闺蜜，也只能尽量安慰她平复自己的情绪，稳定自己的心态，在将来好长一段时间内，或许都会思考自己接下来的路该怎么走，尤其是在感情方面。

对此，我也不好多说些什么。



#### （二）

上面的那件事，让我想起之前的另一个女生说的问题，相较起来，或许这件事比上面那件事要复杂的多。

这个女生大二的时候，和男朋友在一起，大概三个月左右就把自己的第一次给了那个男生，只是没想到的是，怀孕了，最后人工流产。

怀孕流产这件事，只有女方的母亲知道，还是因为这个女生焦虑又害怕才告诉了自己的妈妈，至于男生呢，却告诉女孩，不想让双方父母知道这件事，只想赶紧去流产再说。男孩的说法大概是这样的：

> 害怕此事被自己的父母（男方）知道之后，会看不起她，他也会因为这件事抬不起头来。

事情就这样过去了，可是女生心里有了芥蒂，「不想谈恋爱，不想结婚，孤独一生」的想法在她的心里产生了。

我想，她一个女生，因为流产休养，离开学校很久，回到学校时，心理一定有很大的负担，甚至会有深刻的自卑感吧。

我曾经一直有这样的想法，一个男生，谈恋爱时，即便是做爱，也应该做好安全措施，这是男女双方都应该负的责任，都是对自己负责，对彼此负责。

毕竟现在的社会环境，让一个女生怀孕，对于两个人来说，都是很难承担的。生下来不妥，流产也不妥，最终呢，因为现实的无奈，只能大多数选择流产，可爱情也是大多数走到了终结。

那么女生自此以后或许心里就有了一个自定的身份——「自己是一个做过人流的女人」。

这样的一个自定身份，会给自己带来多少的伤害，男生或许很难体会到吧，这种心理的伤痕，既深刻，又长远。

我也看到有女性是这样想的：

> 1. 这样的环境下，将来真正喜欢，且愿意与你走入婚姻的男生，是不会过分在意你的过去，甚至有的会伤心你所伤心，会在将来努力的保护你，不过当然也有介意女性这方面的人，自然就看自己如何选择了；
> 2. 女生应该保护好自己，男人爱你，却也有粗心大意的时候，或者说，不会在那时考虑到女生的危害有多大。那么这个时候，女生就应该保护好自己，也只有自己能做到。当然，如果你的另一半是一个只要做爱舒服而不顾你保护自己的意愿的人，那么，也就不需要再继续你们的感情了。
> 3. 作为一个成熟女性，当然也知道，不带套做爱是双方都很舒服的，但你能保证他在最后的关头能正好抽身吗？你能保证不会出现意外吗？
> 4. 避孕药是应该拒绝的，其中危害，相比大学生都是了解的。
> 5. 关于性爱，或许不应该再抱有保守的态度，我们如今也会寻找成年人的快乐，无非是在快乐的途中要注意安全，狭隘的目光只会让你有心理上的纠结。
> 6. 那么总的来说，女生应该保护好自己，戴套和拒绝避孕药，都是在保护自己的前提下的，至于已经发生了的事，是你人生的一个插曲，但是这样的插曲不能再次发生了，毕竟，这伤害了你的生命和心灵，可是呢，也不能自怨自艾，毕竟两个人相爱这个过程是顺其自然的，至于结果，是谁也料想不到的，不能否认自己当初付出的感情。

对于这样的看法，有些是我认为正确的，有些却也是我有些疑惑的，性爱虽然不能用狭隘的目光去看待，但是我们不能因此就放纵自己在这一方面的心理。

至于这件事情所造成自己心理上的伤痕，确实如此所说，是人生的一个插曲，发生了我们只能接受，只是将来一定要避免这样的事再次发生。

两个人在一起，当初的你情我愿，无非是自己没有懂得爱护好自己的身体，这是一个教训，也是人生的经验。但这样的教训和经验，我们只能希望将来不会再有，毕竟在人生的道路上，分手之后，肯定也会遇到合适的另一半，那当初的付出不能否定，但是不能束缚住自己的人生，我们仍然会前进。

**如果因为自己人生的一个错误，就放弃了自己的将来，就在将来遇见另一半的感情方面，戴上了一个枷锁，那么这也是对自己的不负责任，也是对自己将来感情以及另一半的不负责任。**



这几件事，我也不知道该如何说，唯有两句话：

> **发生了的事，那是自己人生的一部分，即便是错误和教训，也只能接受以保证将来尽量避免；**
>
> **好好爱自己，先学会爱自己，才能认真的去爱人，至于将来，爱你的人会爱你，你爱的人不要因为被自己的过往牵绊，而伤害了彼此。**



爱人爱己。

这篇文章，写的匆匆，有些想法或许不成熟，也不能让人感到安心，如果有与此相同处境的人，或者有不同看法的人，不管是男生还是女生。